---
title: 2026春节记录
description: ''
publishDate: '2026-02-23 22:25:56'
draft: false
tags:
  - 记录
pinned: false
updatedDate: '2026-02-23 22:31:45'
---
#### 20260210

- 老爸来成都了。下午下班的时候我去接的。应该是习惯了，全程没有怎么说话。各自看各自的手机

#### 20260211

- 媳妇开始休假了

#### 20260212

- 我最后一天班
- 媳妇和小宝去科技馆玩。老爸和老妈去博物馆玩

#### 20260213

- 去经常买肉的地方买肉。买肉的车上带了纸盒。说要去卖，但是收废品的都关门了。然后第一次知道收废品的叫卖炭翁~
- 买完肉之后去了山姆，老爸给小宝买了汪汪队玩偶。购买了很多食材，准备了丰盛的晚餐。迎接老爸的到来

#### 20260214

- 带老爸去治疗牙齿🦷。补了6颗牙齿，拔了一颗智齿
- 回来后带了小宝去沙河源公园露营。主要是老爸带小宝玩，我和媳妇在露营
- 晚上我和老爸带小宝去青少年公园玩。小宝说了很多话。老爸可能是很久没有见小宝了，一直在说小宝会讲很多话之类的。
- 今天老妈和媳妇包了很多饺子

#### 20260215

- 去了三圣花市，买了很多花花回来。这里变化很大,规范了很多。基础设施也很完善了。水、电、卫生间等基础设施都补齐了
- 买完花，去吃了麦当劳。 >>> 花花买来的这些天里，媳妇每天看到都很开心
- 在回家的路上带小宝去了kalakaman，游玩了一下，老爸和老妈给小宝买了海豚气球。

#### 20260216

- 媳妇和老妈在准备年饭。上午带小宝出去玩，小宝刚下来，手上的海豚气球就不小心飞掉了。随后大哭起来。后面小宝要求去kalakaman重新买气球，就和老爸去了。卖气球的没有来，就买了猫猫和车车。
- 吃年饭

#### 20260217

- 开车去了宽窄。给小宝买了MM豆，和4颗巧克力(每颗15元)
- 下午回来睡醒后发现自己不太对劲。去了医院，发现是低烧，开了药吃。吃完之后好多了。

#### 20260218

- 带老爸去小宝幼儿园看了一下。中途去中银插入港卡查询余额，激活
- 去凯德广场看了一下。给小宝购买了衣服，老爸付的钱。发现老爸来了之后，老爸都抢着付钱，哈哈
- 回来的时候给小宝在好利来买了牛角包和甜甜圈吃。小宝吃完了，很开心。
- 在回家的路上，有一个小区外面有锻炼器具的地方，给小宝玩了一下。

#### 20260219

- 去双凤草莓园摘草莓。吃了很多特别大的草莓。老妈和媳妇在里面采了很多荠菜
- 去附近的兰州拉面吃面，吃完午饭准备去下一个景点游玩
- 去樱花园。结果在停车场玩了很久才发现有专门的园区，哈哈。没有时间进去了，就出来了。 小宝和老爸、老妈到处跑。老妈发现了很多油菜花，采了很多，很开心。
- 回来的时候在下新桥玩了一会。小宝玩了很长时间3D洞洞的装置，可以在里面爬来爬去。

#### 20260220

- 今天带小宝去了上新桥。小宝第一次在自行车区域玩骑平衡车。第一次不是很熟悉，尝试了一次之后，玩得很6
- 又去了一下医院，开了药。症状还有一点点。因为是我和老爸去的，描述的不是很清晰，所以，开的药有点误差。媳妇稍微有点点生气。

#### 20260221

- 去了东安湖。先去吃饭，然后带着小宝去鸭鸭乐园，玩了旋转木马、小火车(2遍)、旋转车(2遍，带网子可以网球的)。期间父母自己去逛街了。后面我们骑车去找他们，结果走反方向了。于是回去迎他们。接到他们之后，继续骑车。我没有怎么骑车了。后面就到了我和媳妇之前到过的地方还车。还完车之后，我们去到一个山坡上视野很好的地方休息。很舒服。躺了一会。下午我们去了55届熊猫灯会，玩很很久。给小宝买了糖葫芦，我们自己买了臭豆腐和狼牙土豆，简单吃了一下。后面看了一些节目，最后看了打铁花。在看打铁花的时候，小宝睡着了。 爷爷和奶奶交替抱着小宝，我们在后面拿着行李。坐上车之后，我们就回家了。

#### 20260222

- 带小宝看了牙齿。涂氟和做窝沟封闭。医生夸牙齿很好，给小宝一个小玩具(小熊车)
- 晚上和老妈吵了一架，因为老妈干预老妹走亲戚的事情。我觉得2代人应该互不干涉。但是老妈干预的太多的，让我觉得很压抑。其中最重要的一点是，我不想让这种氛围持续下去影响我的小孩，所以就参与进去了。

#### 20260223

- 今天老爸回合肥了。因为昨晚的事情，老爸上午敲了一下门，我没有回应(其实还是有后悔的，后面尽量不要做类似的事情)。晚上9点左右，老爸已经到家了，视频电话叮嘱了一下继续看牙的事情。
- 在带小宝去做入园体检，要上幼儿园了
- 去完幼儿园之后，带着小宝去医院看眼睛。眼睛没有什么，但是医生开了一个散瞳检查，需要滴眼药水。有一定的麻痹作用，且要分多次滴，时间长达40min。我担心有副作用就和媳妇沟通，我不想让小宝滴这个，因为眼睛检查没有什么大问题，况且孩子还小，没有发育完全，就不太想。最终，媳妇查阅了一些资料，同意了，她也担心滴这个可能会造成一些不好的影响。说是等大了再说。然后我们就一起去医院处理退费了。
- 中午在医院附近的麦当劳吃的饭。小宝看到麦当劳里面贴了2026的标识，特别的是标识里有五角星的装饰。20后面有一个五角星，26后面也有一个五角星，小宝读的是“20五角星26五角星”，媳妇说小宝太可爱了，哈哈
- 在医院处理完退费，我们就回家了。途径kalakalaman，就在那里玩了一会。

---

牛马人生，明天开始干活了。

> 在写这个的时候，又凭借着记忆渐渐完善了一下，就类似于迭代了一下。所有要先有，再慢慢迭代。哈哈
