---
title: 不敢再轻易地生气了
description: 不敢再轻易地生气了
publishDate: "2025-08-21 01:32:13"
draft: false
---

我在15号的时候其实写了一个初版。但是感觉不好。在19号的时候写了第二版。20号的时候我想到了一个比较好的表达方式,直接以代价写 _我不敢再生气了_。

---

### 生气的代价

- 母亲生气之后，不太容易哄。她生气之后，之前的好她一概不认并且会怼对她说话的任何人。包括我媳妇
- 母亲生气之后，会想着回家。她回去之后，我们付出的代价是巨大的。

  - 孩子没有人帮忙带。就意味着必须空出一个人来带。那么收入会直接骤减，其实这个还好。最重要的是焦虑,一直上班的人突然不上班了情绪会及其不稳定,这个非常影响人的健康。


  - 收入骤减会带来一系列的连锁反应:
  	- 房贷的压力。因为现在房子理论上还不是你的，是银行的。
  	- 幸福感会明显降低。之前说买就买的，会说再等等之类。其实这样挺心疼的，说实话。因为我之前想休息一下，gap了4个月左右，明显感觉到家人购买东西没有像之前一样了，都是精打细算的。看着我很难受，很自责
- 媳妇想早点让生活回到正轨上来。她会让我去道歉，我为了让媳妇开心，我会去道歉。
  
  等事情结束之后，我自己会耗费很长的时间来消化这些事情。在这段时间内，我其实内心一直不开心，想到就会感到委屈。所以我不怎么和家人沟通。

  一旦我不沟通了，媳妇就会尝试找原因，她会想是不是她的原因，她会一直想。只要我一天没有恢复成之前的状态，她就会一直想，她连上班也没有心思了，因此她的压力就会逐渐递增。

  她有一点不好就是会胡思乱想，也会胡乱做一些决定。当她哪天把她这几天的思考结果和我说出来时，我就感觉事情大了。其实没有她想的那么复杂。我只要自己消化完了，就没有事情了。

  她说是因为她在意我，才会想这么多。我听到之后，其实是有点失望了，因为我一直在告诉她，"不要为了比人而活，要为了自己而活"。显然，她还是在讨好别人，即使那个人是我。但是我想要的是，她可以真正地改变，不要每次遇到事情就又变回以前的状态了。

- 我会想着远离父母。想着把在家里置办的房子卖掉，离他们远远的。一旦把房子卖掉，就会又带来一系列的麻烦。例如:
  - 之前指定的计划，会全部废弃。之前定的计划都是基于会到老家之后的。
  - 父母老了之后，生个病啥的，没有人照应。父母操劳了大半辈子没有好好地享过福，想让他们享享福。小宝常年在外面，父亲看不到，他特别想念小宝。
  - 媳妇的父母。现在太远了，很多事情照顾不到，导致了很多矛盾。如果住的近，一个上午开车就过去了，就不会有这么多的矛盾了。媳妇也轻松点。已经好几年没有回去了。
  - 想奶奶的时候可以随时过去。现在奶奶岁数也很大了，属于那种见一面少一面的。所以如果在老家，会方便很多。

  我在外面待习惯了，实话说，如果家人都能来我这边，媳妇的父母能够理解我们，我是肯定不会回去的。但是让一辈人改变真得太费劲了。所以，我还是回去了。我也会对媳妇说，是短暂地停留(可能几年吧)，我又会重新出发。

  还有太多的事情我想去做。


### 为什么会买老家的房子
- 可以解决上面的所有问题
- 补充一个: 想让家人住一下新房。因为内心的一个执念，必须让他们住上新的房子

### 无题
我内心其实很冲突。在遇到一些事情的时候，特别是和父母有冲突、有矛盾的时候。会特别讨厌回家。

当和父母好好沟通地时候，我又特别想家，想回家。

我在外面已经快10年了，哈哈。这10年，异常精彩。可能是在外面浪够了。


## 最后
生气的代价太大了，我是真得不敢再随意生气了。

以后只要不是原则性的问题，我就当做没有听到或看到。





























