---
title: 2026年 元旦假期
description: ''
publishDate: '2026-01-03 23:34:23'
draft: false
tags:
  - 记录
pinned: false
updatedDate: '2026-01-04 10:10:04'
---
### 1号
今天上午媳妇带小宝去了金牛万达，去看冰箱，老妈也一起去了。我因为心情不是很好，心里很[憋屈](/posts/2025/12/31/)，就没有去。上午也没有怎么说话。

中午她们看完冰箱后回来，小宝告诉我自己手受伤了，是自己玩的，夹到手了。我看了流了很多血。媳妇和我说，小宝很坚强，没有哭，全程很淡定。那一刻，不知道为什么，觉得小宝长大了。 

下午晚点的时候，我在客厅把自己的事情忙完了，就去卧室休息了。打开卧室门发现媳妇没有睡觉，还在耍手机。媳妇睡不着，看到我不开心，情绪低落，她不知道是什么原因，她会胡思乱想，所以就通过耍手机的方式来排解。

原本我不想去卧室的，因为我知道去卧室会发生什么。但是我感觉这种情况不能再继续下去了，就去了卧室。到了卧室之后，媳妇问我近段时间怎么了，情绪低落的原因，让我不要自己排解(看我我遛狗的时间越来越长了)，要积极沟通。我把我心情不好的原因说了出来，其实就是自己的兴趣爱好被折腾没了。媳妇说，我们把机器买回来吧。我虽然很想，但还是说不折腾了，回家买吧。因为我真得不想再折腾了，累了。媳妇也说，确实时间很久了，从25年11月底折腾到26年初。媳妇听到我说不买，不折腾了，她很伤心，因为她觉得是她把我喜欢的东西折腾没有了。

我说没事，就去抱她了。想让她心情好点，也想让事情早点结束。抱了没一会儿，听到小宝玩耍的声音，小宝已经起床了。于是媳妇就起床去准备晚饭了。我呢，在卧室继续赖了一会床。元旦，真得太冷了。 接近0度，又下着小雨


### 2号
主要是去了山姆。因为近段时间成都的天气不好，下着毛毛雨，天气冷，起床都起的很晚。差不多9点半起床，吃完饭都将近10点半了。 

在山姆，我们买了牛腿骨熟食，非常好吃。一共6个，我吃了1/2。原本一人吃2个的，因为我事先不知道有多少个，媳妇给我我就吃了。吃着吃着发现不对。才发现我多吃了。 我其实是很在意公平的，我发现我多吃了一个，我就觉得不好。和媳妇、老妈沟通，她们觉得没什么，可是我觉得，应该分享，而不是都给我吃。不知道什么原因，老妈和媳妇会把好的多多地给我吃，我一直和她们说没有必要，但是她们不听。再我发现自己多吃了一个的时候，剩下的说什么我都不在多吃了。后面我发现媳妇把鸡肉当做牛腿，“骗”我说她有。我真的以为那就是牛腿，后面才发现不是。哎，我不知道，为什么她们都不吃，不理解，不理解。又不是吃不起。不理解


晚上给老爸打电话，看了老家的房子收拾的怎么样了(因为最近搬了家)，小宝呢，就在旁边玩。让我想起了小时候，老爸和爷爷在谈事情，我在泥地上玩。时间过的真快啊。


### 3号

今天依旧起床很晚，吃早饭，出门，已经12点21了。今天去的是宜家。成都天气不好，又没有地方可以去，就去了宜家逛逛。逛宜家主要是找灵感的，我和媳妇都很期待可以早点回家，在外面太久了，想回家了，小宝快到上学的年级了，回家的意愿就更强烈了。

中午是在宜家餐厅吃的。吃的还是之前经常吃的(因为宜家就固定的几样菜品，很少有新品)菜品。吃什么不重要，重要的这次我们喝了很多饮料，哈哈。2杯银耳汤、一杯咖啡，再一杯咖啡，一杯越橘饮品，再一杯越橘饮品，一杯柠檬水，在一杯柠檬水。最后还剩半杯实在是喝不下去了。哈哈。

在宜家，给小宝买了一个黑板，买完后给小宝买了冰淇淋吃，小宝一个，我一个，大冷的天吃冰淇淋，冷得打颤。小宝特别喜欢冰淇淋，一听到吃冰淇淋就瞬间精神了。哈哈

回到家后，我去溜了狗，遛完回来发现媳妇在把她的电脑收纳箱中取出来。可能是1号我说了，先用家里的电脑玩吧。我看媳妇把她的电脑取出来，我也去卧室把我的电脑取出来了。 取出来后，发现我把密码给完了，win10和ubuntu的系统密码我都给忘了。果然啊，好记性，不如烂笔头。下次还是乖乖地把密码记录在纸上，不要太高估自己的记忆力。电脑的按键已经坏了，很长时间没有用了，充电头也有某种程度的“发霉”，上面有黏黏的东西，放的太久了，起码有6-7年没有动了。电脑发现不能使用了之后，我就不折腾了，放一边了。

我最后的希望也没有了。我不想重新安装系统，里面应该还有一些数据，可能不是很重要，但是我就是不想直接格式化，电脑就放在那里吧，回头再把密码抹掉。

晚上我很早就去睡觉了，因为看到媳妇还没有睡。发现咖啡和茶压根阻挡不了我的睡眠，躺倒床上我就睡着了。相反，老妈喝了咖啡，到凌晨1、2点才不知不觉地睡着。





