---
title: 2026 W3
description: ''
publishDate: '2026-01-18 23:08:00'
draft: false
tags:
  - 周记
pinned: false
updatedDate: '2026-02-01 08:50:43'
---

#### 周五

今天我在公司上班，媳妇请假了。她今天需要去看医生、给小宝提交入园资料、带小宝去科技馆，她今天的行程很满。

早上媳妇早早地给我准备好午饭后就出门去医院了，做身体检查。在医院检查好之后，趁着报告出来的间隙，她去到幼儿园给小宝提交入园资料。随后媳妇给我发了一张照片，是媳妇带回来的小宝上学的包裹(里面有被子和书包)，放在共享单车的车篮子上，包太大了。我看到这张图片的时候，感慨万千，时间真快，小宝都要上学了。

回到家后，媳妇和老妈给小宝准备好(洗漱和吃饭)之后，就带上小宝一起去科技馆，在去科技馆之前一起去了医院，找医生看报告。昨天晚上我和小宝说要跟进妈妈，小宝把这句话记得很牢固，在媳妇去取药的时候，小宝就跟得很紧，即使告诉小宝医院里面不好也跟着。还和妈妈说，“爸爸说的，要一起”。

取完药之后，媳妇和奶奶就带着小宝去科技馆了。 在科技馆里面，听说小宝玩得很快，很多东西都不玩了。应该是玩得多了。我上次带小宝，小宝也是这样。

中午，媳妇和小宝是在科技馆对面的牛肉面馆吃的。那家面馆很好吃，已经吃了好几次了。小宝独自一人吃完了一小碗面，很棒。

吃完之后，小宝又去科技馆玩了一会儿就回家了。在回家的路上，媳妇看到了糖葫芦，要给小宝买，可是听到了奶奶说太贵了，不买。媳妇趁着小宝没有反应过来(怕小宝伤心)就把小宝抱走了，给买了小宝喜欢吃的冰淇淋，同时给小宝说，回家给小宝做糖葫芦。

在车上，小宝累得快睡着了。冰淇淋和汪汪队，都阻挡不了小宝的睡眠。小孩就是这样的，困了在哪里都能睡着。

在科技馆的时候，媳妇发现小宝手上有很多米米，因为担心就去医院看了，看了之后发现是洗手洗得太勤快了导致的，没有其他问题。

去完医院后，做公交车到了在家门口，媳妇购买了草莓，橘子，然后用家里的苹果给小宝做了糖葫芦。

晚上睡觉的时候，媳妇和我说了一件事情，说小宝在科技馆四楼看到一个喜欢的玩具——三轮车，想要。但是奶奶说太贵了，不买。小宝就把玩具放回去，放得很整齐。媳妇看到心都化了，也很伤心。媳妇怕我知道不开心，就没有和我说。晚上睡觉的时候和我说了。我听到的时候很生气。如果我在我一定会给小宝买，我管其他人说什么呢。然后我立马拿起手机，就在网上搜同款商品，给小宝买回来，和奶奶做抗争。后面媳妇用她的链接给买了，便宜点。我不想让小宝不开心。我也对奶奶的做法很生气。

> 我因为工作没有去，很愧疚，没有陪着小宝。小宝很天真，很可爱，我有时候担心没有能力让小宝过上好生活。加油。



#### 周六

早上起得晚，9点半左右。周五晚上我没有睡着，凌晨3点半还没有睡着。醒来后，我们就洗漱，吃早饭。

吃完早饭之后，我和媳妇带小宝去沙河源公园露营，小宝要露营🏕。在沙河源选了一个地方搭了帐篷，在外面晒太阳，今天成都天气很好，太阳很足。

帐篷一撑开，小宝就进去玩了，玩的很开心。在外面吃了很多零食，蓝莓等，小宝开心极了。我们在帐篷里拍照、睡觉等等。小宝一会儿在外面吃东西，一会在帐篷里面吃东西。吃好了之后，小宝就跑，跑到河边玩，跑到公园小路玩，我呢，就跟着在后面，保护着小宝。

我们一起在外面待了2-3个小时,肚子有点饿了才回家。

到家后，就开始吃下午饭了。吃完饭之后，因为昨晚我没有睡够，很困，趴床上就睡着了。今天18点约了闹闹洗澡，只能睡1h。后面媳妇喊我起床后，我就去把闹闹牵到宠物店洗澡了。这次我没有回来，因为两头跑太累了。我先是在外面坐了一会儿，因为风有点大，就去肯德基里面坐了一会，休息一下。 媳妇则在家里打扫闹闹的笼子。

闹闹洗完澡之后，牵着它回来到小区后，我去取了快递，小宝的玩具。给小宝拆了快递，小宝看到玩具很开心。先给的车，小宝没有发现里面还有三轮车，就已经很开心了。当小宝看到三轮车之后就更开心了。
> 今天在外面玩的时候，妈妈说今天有礼物到，小宝问，是三轮车吗？ 没想到小宝还记得。

我没有和老妈多说什么。

> 今天干的事情还是挺多的

---

晚上不知道媳妇怎么了，问了我好多问题。没有办法，我把我的blog给她看了。 


#### 周天
因为昨天带小宝去了沙河源，今天就不想去了。小宝在家里吵着还要去，我们不想，老妈就带小宝去了楼顶玩。老妈带出去之后，我就觉得愧疚，没有答应小宝。下午的时候小宝又要求去沙河源，我就决定去了。和昨天同样的位置搭帐篷。

小宝这次没有吃很多零食，只吃了4个橘子。小宝在帐篷里面没有待很久，主要是在外面玩。来来回回玩了3趟。迷宫、火车等都去玩了,没让小宝玩沙子，因为小宝手上有小豆豆，医生说不能再玩沙子了，我就盯着小宝不能碰沙子，其他的都可以玩。

在外面待了1个小时吧，还没有玩多久呢，小宝就要求回家睡觉了。因为小宝平时下午觉也是差不多3-4点左右。我们回家后发现老妈还没有休息，就让小宝和老妈一起休息了，没多久小宝就睡着了，困起来睡得是真快。

小宝睡觉了之后，我看了一眼手机，发现收到了一个交警的短信通知，大概算了一下时间，刚发通知几分钟我们就离开了，因此没有被处罚，只是警告。

晚上睡觉的时候，发现小宝把汪汪队的狗狗们都放在三轮车上，莱德在最前面。看到小宝摆放的玩具，让我突然想到了到莱德这个名字是怎么来的了，是Leader的音译，哈哈~生活真有趣
