---
title: 我不知道给这篇记录起什么名字...憋屈
description: ''
publishDate: '2025-12-31 00:14:03'
draft: false
tags:
  - 记录
pinned: false
updatedDate: '2025-12-31 01:09:36'
---
很晚了,是应该睡觉的时候了 (2025-12-31 00:14:03)

我现在不开心,因为我总觉得很憋屈,憋屈很久了。

自己想要的，总是被否，嫌花钱多

2025年的憋屈:
- 2025年初，定下去香港，多次被家人否定，说我去香港花钱，去香港干什么。担心我。等等。最终，在一番争吵下，我不管不顾，谁说我，我都不听。去了[香港](/posts/2025/08/5/do-it-right-away/)
- [PS5,I want to buy](/posts/2025/09/04/),刚提出来,说想玩游戏。直接给我一个眼神,说我忘记曾经和我说的事了吗
- ["我可以和任何人道歉了"](/posts/2025/08/10/)
- [我亲手砸坏了我的MacBook Pro 2015](/posts/2025/08/10/macbook-pro/),用这种方式阻止母亲,我不想再继续争吵下去了。损坏了我最最最喜欢的电脑，陪了我走了很久。我想花钱修，但是不敢开口。
- [昨天平静得好像什么也没有发生一样](/posts/2025/08/11/)
- [不敢再轻易地生气了](/posts/2025/08/21/)
- [一点声音也不能发出来](/posts/2025/08/22/)
- [为什么打通一个电话这么难?](/posts/2025/09/23/)
- [表达清楚的重要性](/posts/2025/10/24/1/)
- [搬新房前的争论](/posts/2025/11/30/)
- [带闹闹取鸡骨](/posts/2025/12/02/)

如果如我所愿得到的东西，过程一般是比较坎坷的，坎坷的原因就是钱，嫌钱花得多了。答应给我买，也是要等。双11没有赶上，让等，等双12，好不容易拿到了我想要的东西(一台mini主机做家庭服务器)，但是这个东西质量不行，里面有电流声音，担心用不久坏了家人会生气就退了。其实在购买第一台机器的时候，我特地选择了便宜的机器，比我目标机器便宜了1000多块钱，特地选择便宜的机器，就是怕家人嫌贵，说我。机器退了(期间我特别害怕机器退不了，一直盯着账户)之后，我又花时间选了一台价钱是第一台机器2倍多的mini工作站。刚拿到这个mini工作站的时候，我特别开心，真的很久没有这么开心了。记得当时我看到这个工作站被付款的时候（这台机器很贵，担心嫌贵不给我买），很开心，我就一直期待这个机器的到来，一天会打开很多次京东看进度。但是这个机器一直在采购中，延期了(大概)4-5天吧才正式发货。当时媳妇告诉我发货的时候，我开心极了，真得很开心，控制不住的开心。在机器的采购期间，媳妇和我说在等几天元旦有分期和国补。媳妇和我说这个的时候，其实我就有点憋屈了。为什么她想买的东西，和我说一声，不论多贵，只要我能承担得起的，我就一直支持她，怎么到我这里，就要一直等，等，等呢。我和媳妇说，万一我活不到那天怎么办，意外随时都会到来。媳妇听我这么说，让我“呸呸呸”。

昨天(2025-12-30)下午，我以心里话的形式和媳妇说了【价钱没有差多少】、【重新搞机器很折腾，需要花很多时间，不是把货给快递就好了】、【也表达了我想获得东西，不能很轻易的获得。你想要的东西，我都直接让你买，只要能负担的起】等等，心里话说的越多，我就越觉得憋屈。其实我都想哭了，心里及其难受。我直接和我媳妇说，我不玩了，太累了。媳妇感觉到我的不开心了，把售后单取消了，不让快递来取了。新买的有分期和国补的机器订单也取消了。其实我看到了，但是我一点也不care了。我自己在京东提交了退货售后，同时也把网线给退了。因为机器没有了，网线也自然没有用了。

好了，我去收拾东西了，元旦当前快递就可以来取了。我对家庭服务器已经不抱任何期望了。我也不知道为何会变成这样，难道分期和国补就那么重要吗，钱并不会因为分期而减少，总额也不会因为国补大幅减少(实付算下来只少了55元人民币)。分期只会让媳妇感觉这个月没有支出太多而已，钱并没有减少。

---
2025年的平安夜，我给(成都)家里每个人都带来一个苹果，我自己却没有





