---
title: 再一次去东安湖
description: ''
publishDate: '2025-11-29 23:12:00'
draft: false
tags:
  - 记录
pinned: false
updatedDate: '2025-12-03 01:13:00'
---
今天是周六，一起床就发现天气很好。于是决定出去带小宝户外。

在小红书看来看去，不是太远就是很多地方都已经玩过了。看来看去还是选择了东安湖，因为东安湖还有一边我们没有玩，车子也一直没有骑到，想今天可以都完成。

早上因为起床晚了，大概10点才起床。起床后给小宝洗漱好，吃完早饭，就差不多快11点半了。于是我们简单准备一下要带的东西就出门了。

开了差不多一个小时的车，到达目的地，于是去找吃中饭的地方，虽然我们才刚刚吃过早饭。找到吃饭的地方后，就导航过去。到了地方看到很多车停在路边，我们也准备和他们一样停路边的，结果看到有罚单，就立马决定找停车场，因为被贴条，划不来。

找停车场花了不少时间。一进停车场我就像直接去B2的,因为牌子上写很导航很清晰，但是媳妇说要在B1先看看。于是就在B1转，转到一半，小宝要上厕所，媳妇就带小宝去上厕所了。留我一个人继续在B1找，转了好几圈找不到，油量此时又在告警，我就比较着急，怕很快没油了。因为我明显可以感觉到方向盘已经非常轻了。在B1实在找不到，于是我就去了B2,去了B2很快就找到停车位了，位置还很多。

在B2停好车之后，我就通过安全通道出来(没有灯光，黑黑的)。出来后发现就在我们上次来吃的北疆饭店旁边。到一楼后，我就打电话联系媳妇，询问了她们在哪里，去和她们汇合。和她们汇合后，一起来到了新疆菜餐厅，媳妇进去看了一眼，发现很空，没有人气就没有去。于是决定看看附近有没有其他吃的。

逛着逛着，发现了一家兰州拉面店。在里面吃了一碗很不错的面。小宝自己吃了一小碗面，自己吃的；吃了好几个饺子，自己吃的。媳妇对我说现在点 2个大人的饭，已经不够了，需要点3个人的饭，小宝要单独吃一份了。
> 对了，小宝期间说，“外面的比家里的好吃”，哈哈哈

吃完饭，带着小宝从安全通道来到B2,去开车，媳妇走安全通道说我牛逼，这么黑。在B2找到车之后，我和媳妇说上去就要加油了，没有多少有油了。

开出商场，加完油之后，我们就继续前往东安湖了。 这次带了小宝溜溜车，所以小宝全程自己骑溜溜车的，我和媳妇感到前所未有的轻松。

刚到东安湖，我要去上卫生间，于是就和媳妇说。媳妇说她们就往前走，等会我沿着这条路来找她们就好了。

我上完卫生间之后，就去找她们。刚到书香广场就看到媳妇已经选好了一辆人力自行车。哇，这次终于骑到车了，哈哈。小宝坐在车的最前面，我和媳妇在后面充当发动机，踩自行车。发现主驾的位置踩真得很费力，踩得我出了一身汗。后来我和媳妇换了一个位置，媳妇也说主驾很费力。

在路途中，我们看到有马术，上面都是小朋友。当时就在感叹有钱人家的小孩。

发现骑车很快，媳妇一直说要是走，要走好长时间才能到，骑车没有感觉就到了。

很快40分钟就到了，我们把车车停好，往回慢慢走，散散心。

我们停车的位置就是人造瀑布，带小宝忘了水枪、网了鱼，给小宝拍了很多照片。现在小宝越来越会玩了，看着小宝开心的样子，我也觉得很开心。我喜欢看到小宝开心的样子。
> 我现在就是要记录，一直记录。我知道会忘记，但是留下文字记录，可以随时回来看看。

在人造瀑布玩好了之后，我们继续往前走,走走停停,好不惬意。后来我们找到了一块草地，就在草地上铺上垫子休息。吃吃东西，喝喝水。小宝最喜欢了，因为她可以吃到很多零食，这些零食平时在家里都是要被限制的。所以，怪不得小宝喜欢出来玩。
> 被保安拍照了，因为铺垫子的地方原则上是不给铺的。我们一开始不知道，但是并没有什么。在成都很正常。只要太阳出来，哪里都是人，有地就躺着

补充完能量之后，我们继续出发。带小宝玩了大秋千，可以荡很高。小宝也不怕，一直让推，荡的越高，她越开心。我们呢，则担心，担心她抓不稳，哈哈。是不是天下的父母都是这样，哈哈。

秋千玩结束后，我们过了青石桥，穿过了桥，很快就到了租车地地方，小宝远远地就看到儿童乐园，说要玩。于是我就带过去玩，小宝对这些设施很熟悉了，因为玩了很多次了。

一到地方，小宝就开始玩滑滑梯，这一次我没有带小宝，是小宝自己滑下去的。小宝看排队的大人在聊天，没有往滑滑梯里面钻，就自己钻进去了。果然，小孩子就是灵活。

小宝滑下去的时候，媳妇还不知道。转过头才惊讶的发现已经滑下来了，哈哈。

滑梯玩结束了之后，我们就去玩了滑索。小宝特别喜欢玩这个，还不让人帮忙，偏要自己玩，要是大人帮忙，她会跟你急，哈哈。滑索，小宝玩了4-5趟，才不玩了。

滑索玩结束后，简单地玩了初级隧道和转轮就回家了。小宝今天累坏了，到车上，牛奶喝了一半还没有喝完就睡着了，剩余的牛奶撒到了地上。

愉快一天~
> 因为是晚高峰，我也累，但是我在开车，不能睡
