---
title: "去科技馆"
description: "PS5"
publishDate: "2025-09-05 10:37:48"
draft: true
tags: ["记录"]
#updatedDate: 22 Jan 2024
---

今天请假带孩子去了科技馆。在周四的时候,我和媳妇说,如果需要我去,我就请假,周六来补一天班就好了。过了一会儿,媳妇发微信来说,她想了一下,和我一起出去玩舒服。于是我就立马和Leader说了调休和补班的事情，工作流程很快就走完了。


### 为什么请假陪媳妇、孩子
原因其实很简单，因为不想错过陪伴孩子的时光。有很多事情,一旦错过,就再也没有机会了。所以,面对诸如此类的事情,我一般比较果断。

还有就是我媳妇想和让我陪她一起，这样她可以轻松点。精神和体力都可以轻松。

### 去科技馆的路上

早上一起来,我就把狗遛了。回来后吃了早饭，媳妇准备好小宝吃的和喝的就出门了。

因为天气不是特别好，到楼下的时候询问了妻子的意见，是否可以开车。媳妇犹豫了一下，问了一下小宝，小宝回答坐地铁。于是我们就去坐地铁了。小宝现在把坐地铁和去科技馆深度绑定在一起了，只要说去科技馆，就是要坐地铁去。后面媳妇同意了开车，我也没开，因为媳妇犹豫了一下还有一点原因就是天气不好我不想开车，因为没有室内停车场，回来的时候要把干的车衣盖在湿哒哒的车上，会有霉。

于是我们一家三口，走着去了地铁站。小宝每一次坐地铁都很兴奋，很新奇。

很快，坐地铁到了天府广场后，我们在站内商场简单拍了几张照片，因为有几个景吸引了小宝的目光，就顺手拍了几张。拍完后我们就出来了。结果离科技馆只有200-300米直线距离的时候，突然就下雨了。我们只带了一把伞，幸好离我们不远的地方有警卫亭，我们在警卫亭下躲雨。奈何雨太大了，警卫亭下面在下小雨，我们把伞也撑起来了，遮挡小雨。

等了大概有5-6分钟的样子，发现雨越下越大,没有停止的迹象。媳妇和我简单商量了一下，决定撑着唯一的小伞去科技馆。我抱着小宝，伞也主要是给小宝打。我和媳妇就淌着水，身体外侧淋着雨朝着科技馆的方向走去。

没几分钟，我们就到科技馆了。小宝一点雨水都没有淋到，媳妇和我鞋子全湿了，我的书包和后背湿了很多，在科技馆的空调里很凉。媳妇的裤子和身体右侧同样也湿了,在空调里一样很凉。于是她问保安多要了2个袋子，进了科技馆后去了卫生间用纸和袋子隔绝潮湿的鞋子，接着用纸和小宝的衣服将上衣和裤子潮湿的区域与皮肤隔开，她也给我简单的处理了一下，不那么冷了。

> 因为小宝身上没有湿，我和媳妇说,曾经我们也像小宝一样被保护着

### 科技馆内

因为是周五,加上下雨天没有多少人以及大孩子都去上学了等诸多因素，科技馆里面的人很少，小宝每一个想玩的都可以玩，不像暑假和平时的周六日人巨多

#### 消防车🚒
小宝这次体验了消防车🚒，之前经常在故事书上给小宝介绍。消防车后面有一个滑梯可以到消防车顶上，一开始小宝不会爬,妈妈去帮助了一下，成功上到了消防车顶,然后从消防车顶的滑滑梯滑下来，开心极了。后面就不用妈妈帮忙了，跟着其他的大哥哥后面自己爬、自己玩了。

#### 放电
在其他地方玩的时候，我突然听到放电的声音。立即喊媳妇带着小宝来看。放电的声音很响，小宝看到一半不想看了，有点害怕，我们就带她去其他地方玩了

#### 建筑工地
玩升降装置运送建筑物料，玩的很开心~后面自己操作升降装置了，使出吃奶的劲拉

#### 机器人跳舞
看了很多遍了,这次小宝边吃东西边躺在妈妈的怀里看。可能是看了很多遍的缘故，小宝看到一半就跑出来了，不像第一次和妈妈、奶奶去看得那么认真了

#### 球形巨幕
玩到最后有点累了，躺在里面看的。我累的睡着了，在睡着期间媳妇带小宝去外面玩了一会。体验了驾驶消防车的主驾位置。之前只是坐在副驾上，主驾上有其他小朋友。

#### 吃饭
因为没有带饼干主食，小宝这次吃的全部是零食，开心极了。哈哈

#### 下棋
小宝按照自己的想法，把棋盘上摆满了棋子。很有趣~

#### 其他
因为人少，把每个想玩了都玩了一个遍。大人玩累了，小宝一点也不累


### 游玩结束
玩结束了,雨也停了。我们去了科技馆旁边买了饼吃，一家很有名，人巨多的店。每次去必买的。小宝太小了，只能吃饼外面的脆皮~

出来后,因为地上都是水，小宝一直让我抱，因为她不想把鞋子弄湿。只有在没有雨水的路上或者有东西吃的情况下，才自己走。哈哈，主要是有东西吃，就自己走

我们之后坐上地铁，到达家附近的站点。出站后，开了一辆共享单车，小宝在前面坐着，媳妇坐在座椅上，我推着她们，一起回到了家

回家后，吃了饭，媳妇在忙公司的事情，我洗完澡，很累就早早地躺床上睡着了。到了凌晨1点多醒了，起来记录一下。当然没有记录完。剩余的部分是(09.07)写的，总之陆陆续续的写

### 周六补班
第二天，起床后，我就去补班
