---
title: "\"我可以和任何人道歉了\""
description: "我可以和任何人道歉了"
publishDate: "2025-08-10 00:15:48"
# updatedDate: 22 Jan 2024
draft: false
tags: ["记录"]
---
#### 周五下班
周五晚上非常激烈地母亲吵了一架,原因是母亲带着小孩在外面吃了别人(一起经常带孩子的人)给的冰棒,和她说了很久这样做不安全(主要是我媳妇心平气和地说)，母亲听不进去，觉得社会上都是好人，没有人会害你之类的。我听到这些话，就很生气，和母亲激烈地争吵了起来。

中间我生气到直接让老妈回家。我想着自己带小孩就没有这么多事情了。

母亲说你们的小孩我不敢带了，出了什么事情，她承担不起。

_背景: 母亲一直都想回合肥，合肥是她熟悉的地方。只是因为帮我们带小孩，才来到成都的。她在平时的生活中也多次表达过，也直接当着小孩的面说"要不是你啊，哪想到在成都待这么久"之类的话，我每次听到这个话，说真的，累。压力在那一刻，剧增，但是自己也没有办法，没有足够的能力给他们更好的生活。如果自己再厉害点就好了。_

#### 周六
周六早上,我听了媳妇地话，和母亲道了歉（_我很不情愿,但是为了这个家庭,我还是硬着头皮去道歉。这是我第二次硬着头皮向母亲道歉_）。随后,我就进卧室,去维护我的网站。母亲过来上厕所后,看到我在卧室,又开始责怪我,说我昨天说的话很没有良心,就这么说你亲生母亲之类的话，随之又把昨天的事情拿出来说,说”别人想害你啊，可是的？“、”哪个想害你啊“之类的。我听到这些话，已经气得身体在发抖了。我已经无法阻止我的母亲了，她一直在那里严厉地说我。我生气地拿起桌子上的杯子从地上砸过去，杯子落地，碎了一地。母亲，依然没有停止。我随后拿起桌上的笔记本电脑摔了过去。媳妇从厨房过来了，小宝赤脚过来，媳妇连忙抱起小宝，担心小宝被玻璃渣划伤。目前看到后，才罢休，回到了卧室。

母亲回到了卧室，我对父母的家庭已经彻底失望了。

后面媳妇去扫了地上的碎玻璃渣，我后面也去扫了，担心小宝被玻璃渣伤到。扫完一遍，又打开手机闪光灯，仔仔细细地检查了一遍，把一些极小的碎玻璃清理掉。

#### 房子挂上贝壳
我随后把合肥的房子挂在了贝壳上。之前在合肥买房的时候，做了很多挣扎。最终决定在合肥买房的原因其实就是父母。就是自己觉得自己在外面很久了，没有好好的陪伴他们。特别是上次父亲来成都检查到肝上有脂肪瘤后，我就更加觉得应该好好陪伴他们，不应该再在外面了。加上父母也很希望我们在合肥定居，他们非常不喜欢我在很远的外面。加上考虑到小宝后面上学的问题，给小宝提供一个好的环境之类的问题。真得是考虑的非常多，最终才决定在合肥买房的。后来，发生的种种事情好像都在提示我买合肥的房子买错了，例如:
1. 我们对成都很熟悉了，特别是医院。我和媳妇每次去医院，我都能感受到房子就不应该买在合肥，合肥不一定有这么好的医院了。
2. 媳妇说如果生二胎就在成都生完，才回合肥。因为她对成都这一套都很熟悉了。
3. 工作，回合肥要重新找工作。
4. 气候问题，成都气候比合肥好
5. 未来的发展，在短期内成都是一定比合肥发展好的。
6. 教育问题，瘦死的骆驼比马大。

但是这些都比不上家庭，最终还是在合肥买了房子。买了之后，就一直在期待住进去的那一天。去看了装修，找了厨房的设计师，想了一下每个房间怎么布置之类的。

今天我把房子挂在了贝壳上之后，我特别是想对我媳妇说，对不起，让她落空了，没有让你住上新房。没有说出来。

#### 午饭时间
到了午饭时间，本该是买菜做饭的，今天这个情况是不可能的了。所以媳妇就点了外卖。

我一开始没有吃，在小宝准备睡午觉的时候，我来到了客厅，吃了午饭。

母亲把门用衣架顶住了，媳妇敲了几次门没有回应，后面主动去尝试打开门，打不开。我一开始没有去介入。后面过了一会儿，我去把门直接用蛮力推开了 _(主要是担心母亲)_ 。但是没有过多久，母亲又把门关上了。和之前一样，我一开始没有介入。直到我越来越担心母亲，就又去把门用蛮力推开了，同时把窗帘全部扯下，不想让母亲大白天一直在里面睡觉 _(还是担心母亲)_。

我用蛮力打开门和扯下窗帘的举动，吓到我媳妇了，她一直抱着我，问我怎么了。我心平气和地和她说，没有什么。

#### 道歉
之后我就回到卧室躺在床上了。很快时间到了快吃晚饭的时候。媳妇过来，和我说了很多。她想让我去和母亲道一个歉。是的，没有错，让我再去道歉。我不知道为什么我总是要去道歉，即使我自己也很委屈，还是让我去道歉。我和媳妇说，如果算上这一次道歉，就是我给母亲道的第三次歉了。我沉默了一会，脑子里闪过很多，例如家庭、工作之类的。媳妇和我说，去道个歉嘛，如果自己不想道歉就在旁边坐着，她来说，话说开了就行之类的。我躺在床上，委屈瞬间淹没了我，我强忍着泪水不落下来,但是最终还是落下来了。我对媳妇说，"好像我现在可以和任何人道歉了"。

我可以和任何人道歉了

#### 结果
一起去了母亲的卧室，媳妇开导着母亲。母亲依然在说我。我听到后，很生气，但是我没有反驳回去，我把嘴闭上了。心里就是委屈。默默地承受着

#### 获得
我可以和任何人道歉了。哈哈
