---
title: 与电脑相关的记忆
description: ''
publishDate: '2025-10-25 01:20:45'
draft: true
tags:
  - 回忆
pinned: false
updatedDate: '2025-10-25 10:08:23'
---
### 第一次接触电脑

现在记忆太模糊了，好像我在老家上学上到2年级左右，父母就把我和老妹接到城市里面来上学了。

一开始是在老爸店面附近的一个小学上学，名字好像是叫馨怡小学，后面不知道什么原因，就转到了隆岗小学。在隆岗小学里面我第一次接触到了电脑。

一开始课程表上有一节课叫做“微机课”，那时的我不知道微机课是什么，很好奇。也不知道上微机课要带鞋套，也是第一次听到鞋套这个词。回到家和父母说，父母也不知道。好像是去了学校旁边的商店才顺利购买了鞋套。

一开始进微机室，我看到桌子上有很多像电视一样的东西，当时并不知道什么。老师让我们开机，我像开电视一样点了一下显示器的按钮，没有反应。我看旁边同学的显示器都亮了，我的没有量，我就问旁边的同学，旁边的同学叫我要按桌子下面机器的按钮才行。后来我才知道是主机，要按主机上的按钮才能开机。那是我第一次接触电脑，回到家和父母分享了一下。他们肯定是知道的，因为他们在外面肯定看过其他人操作过。

这就是我第一次接触电脑。后面我暑假回老家，去镇上医院，看医生操作的机器和我上学时操作的一样，我就知道是电脑了。那时，我就喜欢看医生敲键盘，他们敲的很快。我想我要是也敲这么快就好了。

### 小霸王学习机键盘

在没有键盘的时候，我让老爸给我买了模拟键盘的纸，现在我记不清是叫什么名字了，反正就是把键盘的样子印在纸上。我拿着这张纸，开始熟悉键盘的布局，渐渐的，我就把键盘摸熟了。

有一次回老家，去我家后面的邻居家玩，看到他们在玩游戏，我看到了和我在学校看到的键盘，不同的是他的键盘可以插一个东西，还可以连接游戏手柄。后面我才知道是小霸王学习机。回到城市后，我也有了一台，至于是怎么有的，我已经忘了。说是学习机，其实大部分时间在用它玩游戏。我在玩游戏之余还用它联系打字。我不用想以前一样在纸上模拟了，可以在真正的键盘上打字了。那段时间，我打字的速度越来越快。

### 从电脑城组装一台电脑

不知道是老爸看我太喜欢电脑还是因为生意的需要，老爸从电脑城里面组装了一台电脑。我在这台电脑上有太多的第一次:
- 安装巨多的软件。江民杀毒软件、瑞星杀毒软件、卡巴斯基杀毒软件、3D max、GTA、金山打字王、千千静听、暴风影音、快播等
- 自从学会了装机，给这台电脑换了很多系统。XP、Windows98/95。捣鼓PE,分区,命令行命令
- 在这台电脑给别人下载，帮家里赚了一点点钱。那个时候大家从店里把视频、音乐下载到手机，不想现在有网络很方便
- 在学校里面微机课里面学习的知识，可以在这台电脑里面复现

### 家里买了全新的一体机电脑

上初中后，家里从联想店购买了全新的一体机电脑，放在了合肥的第一套房子里面。对于这台电脑没有太多的记忆，现在能想起来的有:
- 把XP系统换成Win7,当时真的有被Win7惊艳到
- 有了QQ号,第一次和小爷在网上沟通。消息传递很迅速，很及时。以前都是打电话的。当时感觉很神奇
- 虽然家里买了电脑，但是老爸没有给家里装网络。老爸不知道从哪里得知消息，买了一个蹭网的设备，这个设备可以破解密码。家里就靠这个上网，当然了，网络很不稳定。那段时间，有网我就很开心，没有网络我就很郁闷


### 在高中参赛，问大伯借的非常老的笔记本电脑


### 在高中支援老师

- 投影
- 照片恢复




