---
title: 小宝上幼儿园了
description: ''
publishDate: '2026-03-11 23:32:42'
draft: false
tags:
  - 记录
pinned: false
updatedDate: '2026-03-11 23:45:57'
---
20260302 开始上幼儿园

#### 第一天

今天小宝上幼儿园了，时间过得真快啊。


今天上午7点10分就起来了，起来之后我去遛狗，遛完狗回来稍微准备了一下就出发了。小宝在去幼儿园的路上很开心，蹦蹦跳跳的。


我们准备坐公交车去幼儿园，因为要带老妈熟悉路线。我们错过了早高峰的一辆公交车，结果等了10多分钟。不过还好，我们的时间比较充足，也不是很着急。

等到公交之后，发现公交车的路线是我们经常打疫苗的路线，很熟悉，因此对之后的接送也就没有什么担心的了。


小宝下来公交车之后，开开心心地走路，边走边说，哈哈。到了幼儿园门口，老师一下就认出我们来了。因为今天是开学的日子，学校门口有很多老师欢迎小朋友。给小宝拍了照片，签了字就去幼儿园了。一到幼儿园就开始洗手吃饭。老师带着洗手和吃饭。小宝很乖，没有哭也没有闹。

我们看了一会小宝在吃饭，就给小宝铺床去了。 因为是加了2个学生，所以加了两个床。加的床和其他小朋友的床不一样，是塑料的。不过还好，下午我们去接小宝的时候，发现床被换成木床了， 和其他小朋友一样了。


准备好了之后，老师就让我们离开了， 我因为要上班，就先走了。老妈和媳妇等了一会才走的。

在地铁上，我看到媳妇发的视频，小宝已经在吃早饭了，一边吃早饭，一边抖腿，哈哈。

‌
在上班期间，我和媳妇都很关心小宝。媳妇特别担心，都哭了。应该是第一次小宝不在身边，担心小宝自己一个人能不能搞定。我听到媳妇哭了，心里也不是滋味。

‌
中午的时候，老师发了一张小宝在老师怀里睡着的图片，可以看出来哭了不少时间。心疼死了。


下午的时候，我请了3个小时的假，赶回来接小宝回家。因为早上答应小宝的，要一起接小宝回家的。


下午到幼儿园门口的时候，已经有很多人在等待了，我们也在等待，就几分钟的时间，但是十分漫长。


终于到我们了， 我们进到学校里面。看到小宝手托着腮在等着我们。很可爱，我就喊媳妇一起看。小宝看到妈妈后，就走过来了。不是我想象中的跑过来。老师反馈小宝下午都没有哭,也和媳妇说小宝像一个小大人一样。让老师陪自己玩，要老师抱着，要老师玩自己衣服上的灯，哈哈。


老师说小宝上午哭了。说上午小宝反应过来后，问妈妈、奶奶哪里去了，小宝以为我们还像以前一样一直陪在身边一样呢。老师“骗”小宝说，妈妈奶奶去买菜了， 小宝听到之后没有哭了。 自己去玩了一会儿，玩了一会儿又回来问老师妈妈和奶奶怎么还没有来。结果是“骗”不了小宝了。就开始哇哇大哭。


简单和老师沟通了一下情况之后，我们离开学校了。 媳妇给小宝做了蛋糕，小宝找了一个椅子之后就呼呼地吃完了。吃完之后，就玩了一会回家了。

> 为了让小宝适应上幼儿园，周六，我去专门取了一本书，《我要上幼儿园》，给小宝看，提前从书本中熟悉在幼儿园里的场景


#### 第二天

今天送小宝去上幼儿园,刚进学校，小宝就过来拉着我的手，紧紧地攥着我的手。平时都是我牵着小宝的。

把小宝送到餐厅之后，小宝拉着我的手不让我走。大哭了起来


#### 第三天

今天早上一起来，就开始哭。说不想上幼儿园

我去给刷牙也不给刷。

说在幼儿园里面害怕。我说害怕给爸爸妈妈打电话，小宝说老师不给打

后面我给小宝读书。

都整好了之后，就去做公交车。 下车后，我抱着小宝，说爸爸妈妈都爱你。我抱着抱了一路，想给小宝力量。

到了幼儿园之后，蹲着和小宝说了很久。我快要走的时候，小宝抱着我的脖子，爬到我的身上。我将小宝抱起，透过玻璃看其他小朋友。时间到了，老师过来抱，我就把小宝抱给老师了。小孩哭得更厉害了

#### 第四天

下公交车之后自己走去幼儿园的，虽然一进大门就哭，但是还是在老师的陪同下走向了教室。

还是能感受到小宝越走近幼儿园手攥我的手就攥得越紧

#### 第五天

今天强烈要求我和老妈送她到教室，我们也送了。还是哭得比较凶。看着很可怜。媳妇也动摇了是否现在去幼儿园还不合适。


老妈看着小宝不想上幼儿园也是比较心疼。说小宝睡觉的时候，只要醒了，就在说不想去上幼儿园。


下午我去接的小宝。接到小宝第一句话就是，带我去粉色的店买甜甜圈。路上给小宝吃了草莓和蓝莓。小宝很开心。走到一半，发现水杯不在书包里面，然后回去拿水杯。碰到老师，老师说今天是自己去床上睡觉的，很乖。


拿回水杯之后，我们就去了好利来购买甜甜圈。小宝吃得很开心。

‌
路上，小宝累了，要抱。抱了一段时间之后，实在是抱不动了，就开了一辆自行车。边推边玩，到家了。
